# 1 Aralık 2025 (01/12/2025) tarihinde yapılan Sancaktepe Belediye Meclisi toplantısı

# 2025 Aralık ayı meclis toplantısı Sancaktepe belediye meclisi toplantısında görüşülen konular 

1 Aralık 2025 (01/12/2025) tarihinde yapılan Sancaktepe Belediye Meclisi toplantısının siyasi ve idari açıdan en önemli gündem maddelerini ve tartışmalarını içermektedir.

# I. Siyasi Tartışmalar ve Altyapı Sorunları
•1 Aralık 2025 (01/12/2025) tarihinde yapılan Sancaktepe Belediye Meclisi toplantısında Trafik Kaosu ve Metro Gecikmeleri: İlçenin en büyük sorununun trafik olduğu vurgulanmıştır. Cumhuriyet Halk Partisi (CHP) grubu, 2017'de temeli atılan Yenidoğan ve Feryüz Hastanesi metro hatlarının 8 yıldır bitirilememesini ve 2022 hizmete açılma sözünün tutulmamasını eleştirmiştir. Hastane çevresindeki Osmangazi Caddesi'nin tek şeride düşürülmesi, sabah ve akşam saatlerinde trafiği kilitlediği belirtilmiştir.
•1 Aralık 2025 (01/12/2025) tarihinde yapılan Sancaktepe Belediye Meclisi toplantısında Belediye Başkanının Savunması ve Karşı Eleştiriler: Belediye Başkanı, trafik sorununun kökeninin önceki yönetimler ve merkezi hükümetin kararları olduğunu iddia etmiştir.
    ◦1 Aralık 2025 (01/12/2025) tarihinde yapılan Sancaktepe Belediye Meclisi toplantısında TIR Trafiği: TEM ve Kuzey Marmara Otoyolu gişelerinin ücretli olması nedeniyle ağır vasıtaların büyük çoğunluğunun ilçe yollarını kullandığı ve bunun yerel yönetimin yetkisini aştığı belirtilmiştir.
    ◦1 Aralık 2025 (01/12/2025) tarihinde yapılan Sancaktepe Belediye Meclisi toplantısında Hastane Planlaması: Feryüz ve 4000 yataklı yeni Şehir Hastanesi yapılırken, önceki iktidar döneminde hastaneye ulaşım sağlayacak hiçbir yeni yol yapılmadığı, bu durumun mevcut kaosu yarattığı ve çözüm için askeriye arazisi gibi dokunulamaz alanlara ihtiyaç olduğu öne sürülmüştür.
    ◦1 Aralık 2025 (01/12/2025) tarihinde yapılan Sancaktepe Belediye Meclisi toplantısında Yetki Sorunu: İlçe belediyelerinin trafik konularında sadece "rica makamı" olduğu ve bu yetkilerin, Cumhurbaşkanının başbakanlığı döneminde çıkan yasalarla Büyükşehir Belediyesine devredildiği belirtilmiştir.
•1 Aralık 2025 (01/12/2025) tarihinde yapılan Sancaktepe Belediye Meclisi toplantısında Siyasi Tutuklamalar ve Adalet Vurgusu: İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı'nın, genel sekreter yardımcılarının ve bazı meclis üyelerinin (Esenyurt Belediye Başkanı dahil) tutuklu olmasının, İBB'nin hizmet üretme çabalarını zorlaştırdığı dile getirilmiştir. Masumiyet karinesine inanıldığı ve tutuklu bulunan tüm arkadaşların en kısa zamanda özgürlüklerine kavuşması temenni edilmiştir.
 
# II. Önemli Gündem Maddeleri ve Uluslararası Fırsatlar
•1 Aralık 2025 (01/12/2025) tarihinde yapılan Sancaktepe Belediye Meclisi toplantısında COP 31 Konferansı (2026): Türkiye'nin 2026'da 31. Taraflar Konferansı’na (COP 31) ev sahipliği yapacak olması, çevre diplomasisinde ülke ağırlığını artıracak ve yeşil ekonomiye geçiş süreci için tarihi bir fırsat olarak nitelendirilmiştir. Türkiye'nin fosil ekonomiden yeşil ekonomiye geçişte "köprü ülke" rolü oynayacağı vurgulanmıştır.
•1 Aralık 2025 (01/12/2025) tarihinde yapılan Sancaktepe Belediye Meclisi toplantısında Anma ve Kutlamalar: Aralık ayı içindeki 3 Aralık Dünya Engelliler Günü, 4 Aralık Dünya Madenciler Günü (Soma şehitleri anılarak), 5 Aralık Türk Kadınına Seçme ve Seçilme Hakkı verilmesi (Atatürk ve sonrasında başörtüsü yasaklarını kaldıran AK Parti iktidarı anılarak), Sarıkamış Şehitleri ve Maraş olaylarında hayatını kaybedenler rahmetle anılmıştır.
•1 Aralık 2025 (01/12/2025) tarihinde yapılan Sancaktepe Belediye Meclisi toplantısında İdari ve Mali Kararlar: Sosyal denge sözleşmesi yetkisi, kadro değişiklikleri, cadde/sokak ve sosyal tesislere isim verilmesi, otopark/konukevi ücret tarifeleri, amatör spor kulüplerine yardım ve çok sayıda imar planı değişikliği ve itiraz teklifleri rapor düzenlenmek üzere ilgili komisyonlara havale edilmiştir.
•1 Aralık 2025 (01/12/2025) tarihinde yapılan Sancaktepe Belediye Meclisi toplantısında Taziye: Sancaktepe'nin önemli isimlerinden, eski meclis üyesi ve SANJİAD Başkanı Ergün Gökçe’nin Mısır’daki talihsiz vefatı nedeniyle taziye dilekleri sunulmuştur